Ответы на все вопросы сильно связаны, рекомендую перед прочтением ознакомиться с [описанием реализации](https://github.com/vadimber18/tasks/blob/master/DESCRIPTION.md) задания, чтобы лучше понимать, о чем я.

С какими проблемами можно столкнуться при таком способе хранения состояния обработки входных данных?
-------

Если таких тасок много, а базу данных мы используем чтобы хранить такую мета-информацию, притом, что нам не нужны джоины (либо нужны, но их не будут дергать часто) - то не надо юзать постгрес. Можно сделать `json-prc` сервис на монге, которую либо будут дергать все сервисы (если мы не сильно паримся по поводу `database per service`), либо только один. Если мы переживаем насчет race `condition` (заглядываю в следующий вопрос), то можно привязать этот микросервис к общей шине (`rabbitmq`, `kafka`, `nats`). Если же у нас распределенная система и туда одинаково сильно долбятся все сервисы из нашей архитектуры - нужно делать блокировки (тоже самое применимо к постгре). В общем все зависит от нагрузки, от того, какие сервисы и как часто хотят узнать\изменить состояние тасок


Что предпринять, если происходит “гонка” обновления данных операции в Operation и часть данных может перезаписываться старыми?
-------

Общий ответ - использовать блокировки и\или очереди. Что именно и в каких базах - зависит от текущей архитектуры (такие проблемы не появляются в самом начале). Возможно можно поиграться с уровнями изоляций, но тогда произойдет трейдофф `consistency/availability`. Обычно нужно смотреть, что в конкретном кейзе важнее и балансировать, в этом в принципе и состоит смысл систем дизайна

Как решить проблему с большим количеством UPDATE операций в PostgreSQL? И на каком уровне стоит ее решать?
----------

Вопрос по постгре, поэтому вариант "не юзать постгре" не предлагаю. Ответ такой же, как на предыдущие вопросы, могу привести пример. Складывать операции в очередь, вытаскивать их по несколько сразу и апдейтить разом. И опять мы потрейдим consistency, но насколько это важно - зависит от проблемы.

Если информацию не планируется хранить всегда (или долго), то можно рассмотрить `key value store`-ы, например редис или кассандра. Обычно такие вещи используют не для этого, но с точки зрения скорости должно быть норм, по крайней мере, пока не начнем решать вопрос с рейс кондишеном

Как можно спроектировать сервис для отслеживания состояния обработки входных JSON по всему pipeline, чтобы избежать подобных проблем? Какие минусы у вашего варианта реализации такого сервиса?
-----------

Ответил тоже в первом вопросе. Касаемо минусов - если нам нужны джоины и часто - то у нас будут проблемы.